=The Rise of Zhao Jiadi=
=Kebangkitan Zhao Jiadi=
(Adapted from "Out of His League" by Fenghuo Xizhuhou)
(Diadaptasi daripada "Out of His League" oleh Fenghuo Xizhuhou)
=Episode 18=
=Episod 18=
- (News report.) - Want to place
- (Laporan berita.) - Mahu bertaruh
- (The 5th National University) - a bet?
- (Universiti Kebangsaan ke-5) - pertaruhan?
- (Entrepreneurship Summit of 2007) - Sure.
- (Sidang Kemuncak Keusahawanan 2007) - Boleh.
- (will be held in Haicheng.) - You don't stand a chance
- (akan diadakan di Haicheng.) - Kau tiada peluang
- (Reportedly,) - against me anyway.
- (Dilaporkan,) - lawan aku pun.
(this year's summit includes 18 teams)
Sidang kemuncak tahun ini melibatkan 18 pasukan
(from prestigious schools such as)
dari sekolah-sekolah ternama seperti
- (Huaqing, Jingbei, and Fujiao.) - Then let's see
- (Huaqing, Jingbei, dan Fujiao.) - Jadi mari kita lihat
- (Attending as judges are) - whose side
- (Turut hadir sebagai juri ialah) - pihak siapa
- (Chen Hongxiong,) - Zhao Jiadi
- (Chen Hongxiong,) - Zhao Jiadi
- (CEO of Tran Organization,) - ends up on.
- (CEO Tran Organization,) - akan sokong.
(Pei Qian, Chairman of Green Leaf Technology,)
(Pei Qian, Pengerusi Green Leaf Technology,)
(and a delegation)
(dan satu delegasi)
(of economic experts)
pakar ekonomi
(who advise major enterprises.)
yang menasihati syarikat-syarikat besar.
Marching into the tiger's den
Masuk ke sarang harimau
knowing it's dangerous, are we?
walaupun tahu ia berbahaya, kan?
I haven't seen a tiger yet,
Aku belum nampak harimau lagi,
but there is a bear.
tapi ada beruang.
Looks like you're ready.
Nampaknya anda sudah bersedia.
Not really.
Sebenarnya belum.
But I couldn't refuse such a warm invitation.
Tapi saya tak dapat menolak jemputan yang begitu mesra.
You set the scene.
Awak yang mencipta suasana.
How could I not show up?
Mana mungkin saya tak hadir?
Please.
Silakan.
(5th National University Entrepreneurship Summit)
(Sidang Kemuncak Keusahawanan Universiti Kebangsaan ke-5)
Hello, everyone.
Hai semua.
I'm Li Yang,
Saya Li Yang,
a PhD candidate from Fujiao University.
calon PhD dari Universiti Fujiao.
The project I'm presenting is
Projek yang saya bentangkan ialah
a smart vertical parking system.
sistem parkir menegak pintar.
This system requires minimal land and offers
Sistem ini memerlukan tanah yang minimum dan menawarkan
highly efficient space utilization.
penggunaan ruang yang sangat efisien.
It effectively addresses
Ia dapat menangani
the issue of limited parking space in urban areas…
masalah kekurangan ruang parkir di kawasan bandar…
This is the Poseidon Marine Engine System.
Ini ialah Sistem Enjin Marin Poseidon.
It enables massive ships to carry loads over 100,000 tons…
Ia membolehkan kapal besar membawa muatan melebihi 100,000 tan…
These are projects from Qingbei.
Ini adalah projek dari Qingbei.
Artificial intelligence technology and industrial robotics.
Teknologi kecerdasan buatan dan robotik industri.
My name is Zhou Yu.
Nama saya Zhou Yu.
I'm a postdoctoral researcher at Beicheng Technology University.
Saya penyelidik pasca-doktoral di Universiti Teknologi Beicheng.
The product I'm presenting is a smart city system.
Produk yang saya bentangkan ialah sistem bandar pintar.
Its core concept is "one chip, one city."
Konsep utamanya ialah "satu cip, satu bandar."
Contact the three teams I picked and get those contracts signed.
Hubungi tiga pasukan yang saya pilih dan pastikan kontrak ditandatangani.
What's that thing? It's heavy.
Apa benda tu? Beratnya.
Greetings.
Salam sejahtera.
The next contestant is
Peserta seterusnya ialah
Zhao Jiadi,
Zhao Jiadi,
a student from a local, ordinary university,
seorang pelajar dari universiti tempatan yang biasa,
Haicheng University.
Universiti Haicheng.
Let's welcome him.
Mari kita sambut dia.
What's that?
Apa tu?
Haicheng University?
Universiti Haicheng?
Don't know.
Tak tahu.
Never heard of it.
Tak pernah dengar pun.
Who knows?
Siapa tahu?
Hello, everyone. I'm Zhao Jiadi.
Hai semua. Saya Zhao Jiadi.
That's right.
Betul tu.
I come from an ordinary institution,
Saya berasal dari institusi biasa,
Haicheng University.
Universiti Haicheng.
Great!
Bagus!
Never heard of it.
Tak pernah dengar.
Must've pulled some strings to get in.
Mesti ada kabel nak masuk.
Bit overconfident, huh?
Agak terlalu yakin, ya?
Kind of dumb.
Nampak bodoh sikit.
This is our startup project.
Ini projek permulaan kami.
(3R Smart Station)
(Stesen Pintar 3R)
(Automatic Purification and Filtration System)
(Sistem Penulenan dan Penapisan Automatik)
Zhao Jiadi.
Zhao Jiadi.
Haicheng University.
Universiti Haicheng.
What kind of project is that?
Projek jenis apa tu?
A garbage processor?
Mesin pemproses sampah?
Figures, it's trash.
Patutlah, memang sampah.
How's he going to compete against
Macam mana dia nak bersaing dengan
the elite university entries?
penyertaan dari universiti elit?
Before I begin my presentation,
Sebelum saya mulakan pembentangan,
I'd like to pay tribute
saya ingin memberi penghormatan
to all the former chancellors of Haicheng University.
kepada semua bekas canselor Universiti Haicheng.
The spirit of idealism you uphold
Semangat idealisme yang anda pegang
made me realize
membuat saya sedar
that even if one comes from an ordinary university,
bahawa walaupun seseorang berasal dari universiti biasa,
they should never underestimate themselves.
mereka tidak sepatutnya merendahkan diri sendiri.
Because life is about so much more than that.
Kerana hidup ini lebih daripada itu.
That's why
Sebab itulah
my team and I
saya dan pasukan saya
named this device Idealist 1.
menamakan peranti ini Idealist 1.
Starting from this model, we aim to create
Bermula dengan model ini, kami berhasrat untuk mencipta
Idealist 2, 3, even thousands or millions
Idealist 2, 3, malah ribuan atau jutaan
of improved upgrades in the future.
penambahbaikan pada masa hadapan.
(Pei Qian) Now, allow me to demonstrate.
(Pei Qian) Sekarang, izinkan saya tunjukkan.
(Chairman of Green Leaf Technology)
(Pengerusi Green Leaf Technology) Sekarang, izinkan saya tunjukkan.
(Pei Qian, Chairman of Green Leaf Technology)
(Pei Qian, Pengerusi Green Leaf Technology)
(Manual, Pump, Automatic)
(Manual, Pam, Automatik)
First,
Pertama,
(Water Intake and Filtration) wastewater goes through
(Pengambilan dan Penapisan Air) air sisa akan melalui
a preliminary residue screening,
(Pengambilan dan Penapisan Air) penapisan sisa awal,
(Crushing and Soundproofing) followed by a specially developed
(Penghancuran dan Penebat Bunyi) diikuti dengan
(Secondary Filtration) super activated carbon filter
(Penapisan Kedua) penapis karbon aktif khas
(Sterilization and Purification) for secondary purification.
(Pensterilan dan Penulenan) untuk penulenan kedua.
(Clean Water Tank) This achieves
(Tangki Air Bersih) Ini membolehkan
a purification effect down to 0.001 microns,
kesan penulenan sehingga 0.001 mikron,
removing over 95%
menghapuskan lebih 95%
of bacteria and microorganisms, then continues
daripada bakteria dan mikroorganisma, kemudian diteruskan
through sterilization and decomposition.
dengan pensterilan dan penguraian.
Hold on.
Tunggu sebentar.
To my knowledge,
Setahu saya,
Denmark is one of the world's
Denmark adalah salah satu negara
most advanced countries in eco-friendly waste
paling maju di dunia dalam pengurusan sisa mesra alam
and wastewater treatment.
dan rawatan air sisa.
Even with cutting-edge technology,
Walaupun dengan teknologi tercanggih,
their wastewater treatment rate
kadar rawatan air sisa mereka
struggles to exceed 90%.
sukar untuk melebihi 90%.
So I doubt your Idealist 1 is
Jadi saya ragu-ragu Idealist 1 anda
anything more than just an ideal.
lebih daripada sekadar satu ideal.
It doesn't meet the standards of our summit.
Ia tidak memenuhi piawaian sidang kemuncak kita.
Actually, in August of last year,
Sebenarnya, pada Ogos tahun lepas,
Denmark publicly announced
Denmark telah mengumumkan secara terbuka
that their waste
bahawa kadar pengurusan sisa
and wastewater eco-treatment rate
dan rawatan air sisa mesra alam mereka
had exceeded 98%.
telah melebihi 98%.
Ms. Qin, surely you shouldn't be using
Cik Qin, anda pasti tidak patut menggunakan
- a decade-old theory to question me? - You…
- teori lama sepuluh tahun untuk mempersoalkan saya? - Anda...
Ms. Qin,
Cik Qin,
he's right.
dia betul.
I checked online.
Saya sudah semak dalam talian.
I'm a judge at this summit.
Saya adalah hakim di sidang kemuncak ini.
I have the right to question things.
Saya berhak untuk mempersoalkan sesuatu.
Even if your data is certified,
Walaupun data anda disahkan,
it's only theoretical.
ia hanya bersifat teori.
It's hard to apply in the real world.
Sukar untuk diaplikasikan dalam dunia sebenar.
What we value in an invention is
Apa yang kami hargai dalam sesuatu ciptaan ialah
not only conceptual innovation,
bukan sahaja inovasi konsep,
but practical value as well.
tetapi juga nilai praktikal.
Theories are just the beginning.
Teori hanyalah permulaan.
As for practical application,
Bagi aplikasi praktikal,
I invite you to test it yourself.
Saya jemput anda untuk mencubanya sendiri.
With the summit organizers' permission,
Dengan kebenaran penganjur sidang kemuncak,
my team and I have provided
pasukan saya dan saya telah menyediakan
a batch of purified water
sejumlah air yang telah ditapis
for this event.
untuk acara ini.
Before being purified, that water
Sebelum ditapis, air itu
was urban wastewater.
adalah air sisa bandar.
What?
Apa?
This is filtered sewage?
Ini air kumbahan yang telah ditapis?
That's disgusting!
Itu menjijikkan!
I'm not finished.
Saya belum habis lagi.
This water has already
Air ini sudah pun
passed inspection by China's
lulus pemeriksaan oleh
Water Environment Research Institute.
Institut Penyelidikan Alam Sekitar Air China.
(The water tastes fine.)
(Rasa air ini baik.)
It meets all 13 sanitary standards
Ia memenuhi kesemua 13 piawaian kebersihan
for drinking water quality.
untuk kualiti air minuman.
Please be assured that it is safe to drink.
Sila yakin bahawa air ini selamat diminum.
A product made from problematic materials
Produk yang dibuat daripada bahan bermasalah
will first and foremost cause psychological discomfort.
akan menyebabkan ketidakselesaan psikologi terlebih dahulu.
Just like a person's past.
Sama seperti masa lalu seseorang.
No matter how polished they appear later,
Tidak kira seberapa baik mereka kelihatan kemudian,
their true nature can't be erased.
hakikat sebenar mereka tidak boleh dipadamkan.
Ms. Qin,
Cik Qin,
that comment is inappropriate
komen itu tidak sesuai
for someone in your position as a judge.
bagi seseorang dalam kedudukan anda sebagai hakim.
Zhao Jiadi,
Zhao Jiadi,
as an expert in economics,
sebagai pakar ekonomi,
I can responsibly tell you
saya boleh beritahu anda dengan penuh tanggungjawab
(Water Intake and Filtration) that even if this "project" of yours
(Pengambilan dan Penapisan Air) bahawa walaupun "projek" anda ini
(Crushing and Soundproofing) is produced, no one will buy
(Penghancuran dan Penebatan Bunyi) dihasilkan, tiada siapa akan membeli
(Secondary Filtration) this machine
(Penapisan Sekunder) mesin ini
(Sterilization and Purification) you assembled from junk parts.
(Pensterilan dan Penulenan) yang anda pasang daripada bahagian terpakai.
It's a worthless product.
Ia adalah produk yang tidak bernilai.
I'll invest in this project.
Saya akan melabur dalam projek ini.
While rapid technological development
Walaupun pembangunan teknologi yang pesat
has brought economic growth,
telah membawa pertumbuhan ekonomi,
it has also worsened environmental pollution.
ia juga telah memburukkan pencemaran alam sekitar.
The eco-treatment offered by Idealist 1
Rawatan ekologi yang ditawarkan oleh Idealist 1
provides a model for sustainable development
menyediakan satu model untuk pembangunan lestari
and ecological civilization.
dan tamadun ekologi.
Its significance is far from ordinary.
Kepentingannya sangat luar biasa.
What was your intention in designing
Apakah niat anda dalam mereka bentuk
and building this machine?
dan membina mesin ini?
For the future.
Untuk masa depan.
Go on.
Teruskan.
I come from
Saya berasal dari
a scenic, peaceful village.
sebuah kampung yang indah dan aman.
But as society develops rapidly,
Tetapi apabila masyarakat berkembang pesat,
that tranquil pastoral life
kehidupan desa yang tenang itu
is being destroyed.
sedang dimusnahkan.
Resources like blue skies, clean air,
Sumber seperti langit biru, udara bersih,
and fresh water,
dan air segar,
things that once belonged
perkara yang dahulunya milik
to all of us,
kita semua,
are now luxuries.
kini menjadi satu kemewahan.
That's why
Itulah sebabnya
I wanted to start by changing a single drop of water.
saya ingin bermula dengan mengubah setitis air.
To change the world,
Untuk mengubah dunia,
and help it return
dan membantu ia kembali
to the way it was meant to be.
kepada keadaan asalnya.
That is my intention.
Itulah niat saya.
Well said.
Bagus kata-kata itu.
Makes perfect sense.
Sangat masuk akal.
- Great! - Well said!
- Hebat! - Bagus kata-kata itu!
Amazing!
Menakjubkan!
Great!
Hebat!
Looks like I seized
Nampaknya saya telah merebut
the opportunity you gave me.
peluang yang awak berikan.
Sorry to disappoint you.
Maaf kerana mengecewakan awak.
Instead of embarrassing myself,
Daripada memalukan diri sendiri,
I gained an investment.
saya mendapat pelaburan.
Zhao Jiadi.
Zhao Jiadi.
Game over.
Permainan tamat.
Every bit of momentum I gave you
Setiap dorongan yang aku berikan kepadamu
was just to make your fall hurt even more.
hanya untuk membuat kejatuhanmu terasa lebih menyakitkan.
Now get ready to taste
Sekarang bersedialah untuk merasai
what it's like to make me angry.
bagaimana rasanya membuat aku marah.
(Haicheng Morning News) Good morning.
(Siaran Pagi Haicheng) Selamat pagi.
Welcome to Haicheng Morning News.
Selamat datang ke Siaran Pagi Haicheng.
Here's an important update.
Berikut adalah maklumat penting.
Sources reveal that Pei Qian,
Sumber mendedahkan bahawa Pei Qian,
chairman of Green Leaf Technology,
pengerusi Green Leaf Technology,
recently suffered a sudden heart attack
baru-baru ini mengalami serangan jantung secara tiba-tiba
and was rushed to the ICU.
dan telah dikejarkan ke ICU.
His current condition remains unknown.
Keadaan beliau sekarang masih belum diketahui.
(In Operation) His daughter, Pei Luoshen,
(Sedang Dibedah) Anak perempuannya, Pei Luoshen,
is set to take over the company.
(Sedang Dibedah) akan mengambil alih syarikat tersebut.
However, not long ago,
Namun, tidak lama dahulu,
tabloid media released
media tabloid telah menyiarkan
a video of her allegedly sneaking into a hotel late at night
sebuah video yang didakwa menunjukkan beliau menyelinap masuk ke hotel lewat malam
with several male models.
bersama beberapa model lelaki.
She responded that she was just
Beliau menjawab bahawa beliau hanya
watching a game with friends.
menonton perlawanan bersama rakan-rakan.
Green Leaf Technology's stock hit its limit down that same day,
Saham Green Leaf Technology jatuh ke had minimum pada hari yang sama,
triggering panic among shareholders.
menyebabkan panik dalam kalangan pemegang saham.
What surprises might
Apakah kejutan
this unconventional heiress bring
yang mungkin dibawa oleh pewaris luar biasa ini
as she steps up to lead Green Leaf Technology?
apabila beliau mengambil alih kepimpinan Green Leaf Technology?
Let's stay tuned.
Sama-sama kita nantikan.
Everyone.
Semua.
A company cannot go a single day without leadership.
Sebuah syarikat tidak boleh beroperasi walau sehari tanpa kepimpinan.
I've decided to temporarily assume
Saya telah memutuskan untuk mengambil alih sementara
my father's position and exercise the chairman's authority.
jawatan ayah saya dan menjalankan kuasa pengerusi.
I object.
Saya membantah.
Hand it over.
Serahkan.
This is the full record and evidence
Ini adalah rekod penuh dan bukti
of your years of embezzlement and bribery in the company.
tentang penyelewengan dan rasuah anda selama bertahun-tahun dalam syarikat ini.
If you walk away quietly now,
Jika kamu beredar secara senyap sekarang,
I might just spare you from prison.
mungkin aku boleh lepaskan kamu daripada penjara.
But that doesn't mean
Tapi itu tidak bermakna
we'll accept a pretty face like you
kami akan terima orang cantik seperti kamu
as chairman, making decisions.
sebagai pengerusi yang membuat keputusan.
All you ever do is generate tabloid materials.
Apa yang kamu lakukan hanyalah mencetuskan bahan tabloid.
Who's going to take responsibility for the company's stock price?
Siapa yang akan bertanggungjawab terhadap harga saham syarikat?
Tabloid materials?
Bahan tabloid?
If we're talking about that,
Kalau kita bercakap tentang itu,
maybe I should take some notes from you, Mr. Ma.
mungkin saya patut belajar sesuatu daripada awak, Encik Ma.
Do your wife, your kids,
Adakah isteri, anak-anak awak,
and the other shareholders know
dan para pemegang saham lain tahu
just how wild you've been?
betapa liarnya awak selama ini?
I support her.
Saya sokong dia.
Anyone else object?
Ada sesiapa lagi yang membantah?
I've got plenty more documents here.
Saya masih ada banyak lagi dokumen di sini.
Everyone's welcome to claim them any time.
Semua orang boleh ambil bila-bila masa.
I withdraw my objection.
Saya tarik balik bantahan saya.
Same here.
Saya pun sama.
I don't object either.
Saya pun tak membantah.
I support her.
Saya sokong dia.
Great. Meeting adjourned.
Bagus. Mesyuarat ditangguhkan.
Dad,
Ayah,
your move was brilliant!
langkah ayah memang bijak!
Look.
Tengok.
Everyone in the company still thinks you're lying in a hospital bed.
Semua orang di syarikat masih ingat ayah terlantar di hospital.
I've given this company decades of my life.
Ayah dah curahkan puluhan tahun hidup untuk syarikat ini.
It's about time I took a break.
Dah tiba masanya ayah berehat.
The future belongs
Masa depan kini
to your generation now.
milik generasi kamu.
This was all Zhao Jiadi's idea.
Semua ini idea Zhao Jiadi.
Impressive, right?
Hebat, kan?
You seem to think highly of him.
Nampaknya kamu sangat menghargai dia.
You sure he's the one?
Kamu pasti dia orangnya?
Not going to take another look around?
Tak nak tengok orang lain lagi?
He's
Dia
different.
berbeza.
The fish took the bait!
Ikan sudah terkena umpan!
According to reports, after taking over Green Leaf Technology,
Menurut laporan, selepas mengambil alih Green Leaf Technology,
Pei Luoshen decisively dissolved the board.
Pei Luoshen dengan tegas membubarkan lembaga pengarah.
She then reacquired
Beliau kemudian membeli semula
all shares from the former major shareholders
semua saham daripada bekas pemegang saham utama
and redistributed them
dan mengagihkannya semula
to company employees.
kepada para pekerja syarikat.
She also signed Green Leaf Technology's
Beliau juga menandatangani
first university-enterprise partnership agreement
perjanjian kerjasama universiti-industri pertama Green Leaf Technology
with Haicheng University.
dengan Universiti Haicheng.
Representatives from Haicheng University
Wakil dari Universiti Haicheng
also attended the signing.
juga hadir semasa majlis menandatangani perjanjian itu.
Now, please allow me to introduce the winner
Sekarang, izinkan saya memperkenalkan pemenang
of the National University Entrepreneurship Summit,
Sidang Kemuncak Keusahawanan Universiti Kebangsaan,
and the recipient of the Green Leaf Trust grant,
serta penerima geran Green Leaf Trust,
Zhao Jiadi.
Zhao Jiadi.
Thank you, Ms. Pei, for your trust.
Terima kasih, Cik Pei, atas kepercayaan anda.
I will not disappoint.
Saya tidak akan mengecewakan.
I will work with Green Leaf Technology to create a better future.
Saya akan bekerjasama dengan Green Leaf Technology untuk mencipta masa depan yang lebih baik.
After Zhao Jiadi teamed up with Green Leaf Technology,
Selepas Zhao Jiadi bekerjasama dengan Green Leaf Technology,
the company's stock price has soared.
harga saham syarikat itu melonjak naik.
Rumor has it they've just completed the 3R system upgrade.
Khabarnya mereka baru sahaja menyiapkan naik taraf sistem 3R.
The Haicheng city government is prepared to purchase 50 units in one go.
Kerajaan bandar Haicheng bersedia untuk membeli 50 unit sekaligus.
If Zhao Jiadi succeeds,
Jika Zhao Jiadi berjaya,
he'll pose a massive threat to our organization's
dia akan menjadi ancaman besar kepada
traditional industrial sector.
sektor industri tradisional organisasi kita.
(Tran Organization)
(Organisasi Tran)
50 units?
50 unit?
Sure he can manage
Adakah dia benar-benar mampu
all of that?
menguruskan semua itu?
I understand.
Saya faham.
Thank you to Green Leaf Technology for providing us with this venue.
Terima kasih kepada Green Leaf Technology kerana menyediakan tempat ini untuk kami.
We're about to embark on a brand-new journey here.
Kita akan memulakan perjalanan baharu di sini.
(2007 3R Green Future) I plan to name
(2007 3R Green Future) Saya bercadang untuk menamakan
this upcoming product,
produk baharu ini,
Green Future.
Green Future.
Great! Love it.
Bagus! Saya suka.
Something's happened.
Ada sesuatu telah berlaku.
Chen Hongxiong spent a fortune lobbying Tianyi Heavy Industries
Chen Hongxiong membelanjakan banyak wang untuk melobi Tianyi Heavy Industries
and forced them to terminate their collaboration with us.
dan memaksa mereka menamatkan kerjasama dengan kita.
I reached out to several other manufacturers,
Saya telah menghubungi beberapa pengilang lain,
but none of them
tetapi tiada seorang pun daripada mereka
will take our order.
mahu menerima pesanan kita.
Jiadi, any other ideas?
Jiadi, ada idea lain?